# 计算机网络
1. 五层协议体系结构：每层使用的主要协议：每层传输的数据格式：以及每层使用的工具：
   1. 应用层：进程之间的交互，传输的是报文，HTTP协议、FTP协议
   2. 运输层：TCP和UDP协议，传输的是报文段或者用户数据报，为进程通信提供服务，有复用和分用两个功能
   
   3. 网络层：IP协议，传输的是数据报，进行路由选择，ARP和RARP协议
   4. 数据链路层：传输的是帧
   5. 物理层：比特
   
2. TCP/IP四层协议：将数据链路层和物理层合为数据链路层
   
3. ARP与RARP协议的作用：原理：及其区别：
4. IP地址的组成：分类：
5. 子网掩码的作用：三类地址的默认的子网掩码：
6. TCP协议的三次握手与四次挥手过程：
7. 为什么不使用两次握手协议
8.  TCP协议如何保证可靠性：应答机制、超时重发、丢弃重复的数据、流量控制、拥塞控制
9.  TCP与UDP分别对应的协议：
10. 面向链接与面向无连接的特点：
11. DNS域名系统：
12. 路由器、交换机的作用：
13. 常见的路由选择协议及其作用：
    内部网关协议：RIP和OSPF
14. TCP的拥塞控制机制是什么？拥塞窗口：进行拥塞控制的四种算法：慢启动：拥塞避免：快重传：快恢复

15. HTTP协议是什么协议，为什么面向无连接:他是请求响应模式，基于面向链接的TCP协议

16. 常见的HTTP响应状态码：1xx，2xx，3xx，4xx，5xx
    1.  200指的是请求被正常处理
    2.  302指的是重定向
    3.  404指的是报文无法找到对应的资源
    
17. HTTP与HTTPS的区别
18. 什么是HTTP无状态协议，如何解决无状态协议
19. POST与GET方法的区别
    get方法重在从服务器上获取资源，post方法重点向服务器发送数据
    get传输数据通过URL请求，以field = value的形式，置于URL后，并用“?”链接，多个请求数据间用&链接
    post传输数据通过Http的post机制，将字段与对应的值封存在请求实体实体中发送给服务器，这个过程用户是不可见的
    get传输量很小，受url长度的限制(url的长度根据浏览器的不同而不同)但是效率高
    post可以传输大量的数据，所以传输文件的时候只能使用post方式
    get是不安全的，因为URL可以看见，post比get安全性高

    get方式只能支持ASCLL字符，向服务器传的中文字符可能会乱码
    post支持标准字符集，可以正确传送中文字符
    
20. 常用的HTTP方法有那些
21. URL与RUI的区别：URL是统一资源定位器，是一种具体的URI，指的是internet网上的文件的地址
22. 一次完整的HTTP请求的个步骤：
    1. 建立TCP链接：TCP链接的端口号是80
    2. web浏览器向web服务器发送请求信息
    3. web浏览器发送应答信息
    4. web服务器关闭TCP链接    


23. HTTP请求报文的组成
    1. 报文首部：包括需要请求的内容及其属性
       1. 请求行：包括请求的方法，HTTP版本信息，URI
       2. 请求报文的首部字段：创建时间、缓存、字符编码等
    2. 空格：
    3. 报文主体：指的是被发送的数据

24. HTTP响应报文的组成
    1.  报文首部：包括需要响应的内容及其属性
        1.  状态行：包含响应结果的状态码、HTTP版本
        2.  首部字段：
    2.  空格：
    3.  报文主体：指的是被发送的数据
    
25. 重定向和转发的区别：
    
