
# 引言

关于jvm虚拟机零零散散研究过好几个地方，每次都会有新的学习，但是我们在平时编码的过程中并不会考虑java底层是如何实现的，每次学习完过几天又忘记，关于jvm网上有很多博客，大多使用了非常专业的术语，此处记录一些自己理解的逻辑关系，用自己的语言的进行描述，便于记忆，很多也是借助书籍和他人的文章进行推断而出。

* java中各种类的区别

Java中的类型分为引用类型和基本类型，基本类型为最常用的有8种基本类型，引用类型分为类，数组，接口，还有泛型。此处只研究类和接口的加载过程。

* 编译

编译就是将我们写的代码编译(转换)为机器可以识别的字节码，编译会用到编译原理的知识，大致过程是**词法分析——语法分析——语义分析——中间代码生成——优化——目标代码生成**

目标代码应该就是.class字节码文件(此处从从逻辑上推断)

编译期间：编译会产生java字节码文件，此字节码文件存在于硬盘上，在项目工程目录的target\classes文件下，与java目录下的文件目录相对应。

# Java字节码文件从硬盘到内存的过程

在类的装载过程中jvm会通过字节流将硬盘上的字节码文件加载到内存中

* .class文件加载时机

通常在启动一个程序的时候，会先找到main()方法，如果在main()方法中需要为另一个类创建对象，则jvm将会通过类加载器将这个类的.class字节码文件加载到jvm(加载到内存中共内中的jvm使用)



## 三个类加载器

在类的加载过程中需要用到的ClassLoader(类加载器)，每个类需要用到的类加载器不同。

* 启动类加载器BootstrapClassLoader

启动类加载器是由java虚拟机内部实现的，外界无法访问，它也是双亲委派模型中的最顶层。每一个类的加载都会在启动类加载器处进行判断，自己是否可以进行加载，如果不能加载则交个它的子类(扩展类加载器)进行加载，依次类推。

BootstrapClassLoader负责加载jdk自定义的类，也就是我们平时直接可以调用的类，比如Java.lang.*包下的类。(后面又具体实例)
 
* 扩展类加载器ExtensionClassLoader

扩展类加载器是可以被开发者使用，**自己没有做过多研究**。

* 应用类加载器AppClassloader

应用类加载器加载的是用户自定义的类，处于双亲委派模型的最底层。


* 双亲委派模型

三种类依次由上到下为父子关系，称为双亲委派模型

当需要加载一个类时，先交给父类进行加载，如果父类无法完成加载，则自己亲自加载


案例：
```java
public class TestClassloader {

	public static void main(String[] args) {
		//自定义类的加载
		TestClassloader testClassloader = new TestClassloader();
		ClassLoader classLoader = testClassloader.getClass().getClassLoader();
		System.out.println("自定义的类为TestClassLoader，它的类加载器如下：");
		System.out.println("TestClassloader类加载器："+classLoader);
		System.out.println("TestClassloader父类加载器："+classLoader.getParent());
		System.out.println("TestClassloader爷爷类加载器："+classLoader.getParent().getParent());

		//jdk下默认实现类的加载
		String string = "123";
		System.out.println("\njdk默认实现类的类加载器如下：");
		System.out.println("string的类加载器："+string.getClass().getClassLoader());
	}
}

/*输出*/
自定义的类为TestClassLoader，它的类加载器如下：
TestClassloader类加载器：sun.misc.Launcher$AppClassLoader@18b4aac2
TestClassloader父类加载器：sun.misc.Launcher$ExtClassLoader@1540e19d
TestClassloader爷爷类加载器：null

jdk默认实现类的类加载器如下：
string的类加载器：null
```

由上面代码看出启动类加载器BootstrapClassLoader加载jdk默认实现的类，应用类加载器AppClassLoader加载用户自定义的类，应用类加载器属于最底层。

**启动类加载器BootstarapClassLoader在jvm中规定，如果使用此加载器进行加载类，则类的父加载器为null**


* 这里从逻辑上进行描述，类加载到jvm之后的验证、解析等步骤和更过的底层代码层面的逻辑有待研究。







